И как пояснение: при вычислении HMAC, ключ — это тот самый секретный ключ, который вы сгенерировали. А сообщение — это ход (прямо вот строка хода). После хода пользователя у него будет ключ, ход компьютера, пользователь сможет вычислить HMAC и сравнить с HMAC-ом, который был показан до хода пользователя. Это не очень сложно 🙂

Частая ошибка — попытка изобрести свой "HMAC" как хэш от случайного "ключа". Так не пойдёт. Если вы показываете одинаковые строки до хода и после хода, пользователь после хода не получает новой информации и, соответсвенно, вы ничего ему не доказываете. Нужно сгенерировать ключ (безопасным генератором), сделать ход компа, вычислить HMAC (стандартным алгоритмом) от хода компа (сообщение) и ключа (ключ), показать HMAC, получить ход пользователя, показать ключ. Перечитывать этот абзац до полного вкуривания.
"Правильный" порядок (хотя пользователь может использовать другой порядок и играть в игру, в которой ножницы побеждают камень; или играть в игру ХОД1 ХОД2 ХОД3): КАМЕНЬ БУМАГА НОЖНИЦЫ или КАМЕНЬ СПОК БУМАГА ЯЩЕРИЦА НОЖНИЦЫ.



И ещё несколько ответов:
1. Вы **должны** использовать встроенные и сторонние библиотеки для реализации (особенно для генерации консольной таблицы).
2. Вы (ваш код) генерируете сначала секретный ключ, потом генерируете случайны ход и затем показываете пользователю только HMAC. После этого пользователь делает свой ход. Потом вы показываете результат, сгенерированный ход и секретный ключ. И после этого пользователь может проверить, что ход компьютера вместе с ключом дают такой же HMAC, который был показан раньше.
3. В конце можно сгенерировать ссылку на какой-нибудь онлайн-сервис, который позволяет вычислять HMAC, чтобы упростить проверку для пользователя, но это не обязательно.


**Я хочу получить "элегантную" формулу для правил игры в задаче №3.**

E.g., in JavaScript  можно использовать что-то вроде такого
```
Math.sign((a - b + p + n) % n - p);
```
где `a` и `b` — индексы ходов, `n` — число ходов, `p` — это `Math.floor(n / 2)` или `(n >> 1)`.

Конечно, вы можете использовать другую формулу, например, добавить 1 и получить диапазон более удобный, скажем, для индексации массива сообщений, в котором `0` это "выход", или чего-то подобного. И, конечно, вы можете упростить выражение в языках с "правильным" оператором `%`.



Примечание к №3: НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ СЕКРЕТНЫЙ КЛЮЧ ПОВТОРНО. Нет требований поддерживать несколько раундов в игре, но если вы решите это реализовать, вам нужно генерировать новый ключ перед каждым раундом. После того, как вы показали ключ пользователям, они могут легко вычислить ход компьютере по HMAC перед тем, как сделают свой ход.



Для сдачи нужно прислать на **p.lebedev@itransition.com**:
1. ссылку на видео, демонстрирующее запуск с 3 и 7 параметрами, запуск с неправильными параметрами (повторение или чётное число, один или отсутствие), генерацию таблицы помощи (на 5 параметрах), выбор хода, вывод результатов;
2. исходный код ссылкой на public-репозиторий гитхаб.